1. Rekayasa perangkat lunak adalah pendekatan rekayasa sistematis untuk pengembangan perangkat lunak .
Seorang insinyur perangkat lunak adalah orang yang menerapkan prinsip-prinsip rekayasa perangkat lunak untuk merancang, mengembangkan, memelihara, menguji, dan mengevaluasi perangkat lunak komputer . Istilah programmer kadang-kadang digunakan sebagai sinonim, tetapi mungkin juga kurang memiliki konotasi pendidikan atau keterampilan teknik.\
2. Dalam rekayasa perangkat lunak , manajemen konfigurasi perangkat lunak ( SCM atau S/W CM ) adalah tugas melacak dan mengendalikan perubahan dalam perangkat lunak, bagian dari bidang manajemen konfigurasi lintas disiplin yang lebih besar .Praktik SCM mencakup kontrol revisi dan penetapan baseline . Jika terjadi kesalahan, SCM dapat menentukan "apa, kapan, mengapa, dan siapa" dari perubahan tersebut. Jika konfigurasi berfungsi dengan baik, SCM dapat menentukan cara mereplikasinya di banyak host.
Akronim "SCM" juga diperluas sebagai proses manajemen konfigurasi sumber dan perubahan perangkat lunak dan manajemen konfigurasi. Namun, "konfigurasi" umumnya dipahami untuk mencakup perubahan yang biasanya dibuat oleh administrator sistem .
3. Dalam rekayasa perangkat lunak , kontrol versi (juga dikenal sebagai kontrol revisi , kontrol sumber , atau manajemen kode sumber ) adalah kelas sistem yang bertanggung jawab untuk mengelola perubahan pada program komputer , dokumen, situs web besar, atau kumpulan informasi lainnya. Kontrol versi adalah komponen dari manajemen konfigurasi perangkat lunak.
Perubahan biasanya diidentifikasi dengan angka atau kode huruf, yang disebut "nomor revisi", "tingkat revisi", atau hanya "revisi". Misalnya, kumpulan file awal adalah "revisi 1". Ketika perubahan pertama dilakukan, set yang dihasilkan adalah "revisi 2", dan seterusnya. Setiap revisi dikaitkan dengan stempel waktu dan orang yang membuat perubahan. Revisi dapat dibandingkan, dipulihkan, dan, dengan beberapa jenis file, digabungkan.
Kebutuhan akan cara yang logis untuk mengatur dan mengontrol revisi telah ada hampir selama penulisan , tetapi kontrol revisi menjadi jauh lebih penting, dan rumit, ketika era komputasi dimulai. Penomoran edisi buku dan revisi spesifikasi adalah contoh dari era cetak saja. Saat ini, sistem kontrol revisi yang paling mampu (dan juga kompleks) adalah yang digunakan dalam pengembangan perangkat lunak , di mana sekelompok orang dapat secara bersamaan membuat perubahan pada file yang sama.
Sistem kontrol versi paling sering dijalankan sebagai aplikasi yang berdiri sendiri, tetapi kontrol revisi juga tertanam dalam berbagai jenis perangkat lunak, seperti pengolah kata dan spreadsheet , dokumen web kolaboratif , dan sistem manajemen konten , misalnya, riwayat halaman Wikipedia
4. Dalam pengembangan perangkat lunak , kontrol versi terdistribusi (juga dikenal sebagai kontrol revisi terdistribusi ) adalah bentuk kontrol versi di mana basis kode lengkap , termasuk riwayat lengkapnya, dicerminkan pada setiap komputer pengembang.Dibandingkan dengan kontrol versi terpusat, ini memungkinkan percabangan dan penggabungan manajemen otomatis , mempercepat sebagian besar operasi (kecuali mendorong dan menarik), meningkatkan kemampuan untuk bekerja secara offline, dan tidak bergantung pada satu lokasi untuk pencadangan.Git , sistem kontrol versi paling populer di dunia, adalah sistem kontrol versi terdistribusi.
Pada tahun 2010, penulis pengembangan perangkat lunak Joel Spolsky menggambarkan sistem kontrol versi terdistribusi sebagai "kemungkinan kemajuan terbesar dalam teknologi pengembangan perangkat lunak dalam sepuluh tahun terakhir".
5. Git ( / t / )adalah perangkat lunak bebas dan sumber terbuka untuk kontrol versi terdistribusi : melacak perubahan dalam kumpulan file apa pun , biasanya digunakan untuk mengoordinasikan pekerjaan di antara pemrogram yang secara kolaboratif mengembangkan kode sumber selama pengembangan perangkat lunak . Sasarannya mencakup kecepatan, integritas data , dan dukungan untuk alur kerja non-linier terdistribusi (ribuan cabang paralel yang berjalan pada sistem yang berbeda).